翻訳: Takahiro Shimpo
校正: Yuko Saito
やあ 今まで踊る熊を見たことのない方々―
これがダンシングベアです
1995年に我々は現地の状況を探るために
2年間の調査計画を始動しました
理由はこの慣習が野生のナマケグマを
激減させていたからです
カランダルはイスラム系少数民族です
13世紀以降　インド全域で
生活しています
我々は実態を知るべく動き出しました
これはボタンに仕込んだ隠しカメラの映像です
バイヤーのふりをして潜入した我々は
カルナタカでこの現場を目の当たりにします
ナマケグマの子熊たちがインド中で捕獲され
売買 交換されていたのです
この熊達は一頭約2000ドルで売られ
熊の手スープの材料になったり
後に調教され
先ほど見たダンシングベアとして働かされます
悲しくも カランダルの人はこの熊で生計を立てていました
この夫婦はほんの18歳くらいでしょう
既に４人の子を抱えていることが伺えます
そして彼らの経済状況と生活はこの熊にかかっていました
そこで現実的かつ持続的な対処が必要でした
より深く調査を進めていくと
この行為は違法だと判明しました
彼らは もし警察当局に見つかってしまうと
最高7年の懲役の可能性がありました
それに熊への仕打ちは驚くものでした
あんなことは許されるべきではありません
たいてい母親の熊は殺されます
子供達も離れ離れに連れて行かれます
子熊たちは歯を鉄の棒で打ち抜かれ
熱した鉄の針で鼻面を貫かれ穴が開けられます
そこで彼らの慣習を変えて熊に依存せずに生活させる
何か別のものが必要でした
彼はビトゥカランダル　我々の最初の協力者です
この実験には全く確信がありませんでした
それでも　なんとか彼を説得できました
私達は「この資金を渡すから
何か他の事ができるか試そう」と持ちかけて
熊を４つの保護区域の１つに引き渡してもらいました
彼は今 高速道路沿いで飲み物を販売して暮らしています
電話も持っています
以来 熊との生活を顧みることはありませんでした
これは熊を引き渡してくれたサドゥア少年です
現在彼はアグラの近くで牛の飼料と穀物の―
販売店を経営しています
もう過去は振り返りません
我々は三輪の人力車を提供しました
カーペットの織り機を設置し―
女性に職業訓練の機会も提供しています
女性は地域から出て社会の主流の中で働くことを
禁じられていたのでそこも是正しました
教育といえば学校に行く子供はいませんでした
教育はイスラム教教育に限られていました
稼ぎの足しと考えられていたので
学校には行かせてもらえなかったのです
そこで我々は600の児童教育プログラムを支援し
彼らの未来をより実りあるものに出来ました
もちろん同様に熊も救済の対象でした
これは熊が保護された時で
こちらはケアを受けた後です
救護センターには獣医系施設も整っています
2002年には概算で
1200頭のダンシングベアがいました
我々は550頭以上を救出してきました
人と熊 両者により良い未来を約束することができたのです
本日発表したい重大ニュースがあります
遂にインドで最後のダンシングベアを
来月 我々の施設に
受け入れることになりました
(拍手)
インドで数世紀に渡り行われてきたこのような
非情な慣習がなくなるのです
人々も胸を張り暮らせます
カランダルの人々もこの非情で野蛮な過去を払拭し
ここから立ち上がるのです
もちろんこの美しい熊たちもまた野生に戻ることができます
熊の密猟はもう起こらないでしょう
そして人の子も熊の子も
平和の元で暮らせます　ありがとう
(拍手)